### 2012-10-02 practice10/src/latex/PracticeReport-Introduction.tex
Улучшил структуру Описал технологии компиляторов

\chapter{Введение}
Разработка современного оптимизирующего промышленного компилятора --- сложная задача, требующая огромных вложений человеческих ресурсов. Больш\'{а}я часть этой сложности обусловлена необходимостью тонкой настройки эвристических методов оптимизации исполняемого кода (которые в общем случае решаются NP-сложными алгоритмами), производимой вручную путём просмотра генерируемого кода и состояний промежуточного представления компилятора. Не говоря о том, что создание таких эвристик представляет собой зачастую нетривиальную задачу, эвристики часто имеют противоположные цели --— например, одни оптимизации увеличивают производительность кода ценой размера исполняемого файла (например, разворачивание циклов), а другие уменьшают размер кода, уменьшая производительность. Помимо этого, в компиляторах чаще всего используются упрощённые модели аппаратного обеспечения, не учитывающие многие эффекты даже первого порядка, не говоря уже о побочных эффектах. Более того, сами правила обнаружения случаев, в которых можно оптимизировать код, создаются человеком, что также трудоёмко и является далеко не исчерпывающим способом увеличения производительности результирующего кода.

>>>>

\chapter{Обзор области}
\section{Технологии компиляторов}
Современный оптимизирующий промышленный компилятор --- сложная программа, состоящая из нескольких модулей \cite{Aho:2006:CPT:1177220}:
\begin{enumerate}
	\item Анализирующая часть
	\begin{enumerate}
		\item Лексический анализатор
		\item Синтаксический анализатор
		\item Семантический анализатор
	\end{enumerate}
	\item Синтезирующая часть
	\begin{enumerate}
		\item Генератор абстрактного синтаксического дерева
		\item Генератор промежуточного представления
		\item Оптимизатор
		\item Генератор исполняемого файла
	\end{enumerate}
\end{enumerate}
\section{Сложность разработки компиляторов}
\section{Подходы к решению проблемы сложности эвристик}
\section{Итеративная компиляция}
\section{Машинное обучение}
\section{Коллективная оптимизация}
Разработка современного оптимизирующего промышленного компилятора --- сложная задача, требующая огромных вложений человеческих ресурсов. Больш\'{а}я часть этой сложности обусловлена необходимостью тонкой настройки эвристических методов оптимизации исполняемого кода (которые в общем случае решаются NP-сложными алгоритмами), производимой вручную путём просмотра генерируемого кода и состояний промежуточного представления компилятора. Не говоря о том, что создание таких эвристик представляет собой зачастую нетривиальную задачу \cite{Lavery:1995:IPC:626512.626987,Abraham:1996:MSR:243846.243903}, эвристики часто имеют противоположные цели --- например, одни оптимизации увеличивают производительность кода ценой размера исполняемого файла (например, разворачивание циклов), а другие уменьшают размер кода, уменьшая производительность. Помимо этого, в компиляторах чаще всего используются упрощённые модели аппаратного обеспечения, не учитывающие многие эффекты даже первого порядка, не говоря уже о побочных эффектах. Более того, сами правила обнаружения случаев, в которых можно оптимизировать код, создаются человеком, что также трудоёмко и является далеко не исчерпывающим способом увеличения производительности результирующего кода.
